Untertitelung. BR 2018
In der sechsten Tiefenschicht erwischt mich schon beim kleinsten Anstieg der Fluch.
Mach dich locker, Rico. Ich habe zwar keine Ahnung, woran es liegt, aber das Kraftfeld existiert an diesem Ort nicht.
Also kann dir der Fluch auch nichts anhaben. Mal los, hinterher. Bin gespannt, mehr über die Leute hier zu erfahren.
Hör mal, Reg. Ohne das Kraftfeld kann ich leider auch nicht wahrnehmen, was sie für Absichten hegen. Also wäre es gut, wenn du wachsam bleibst.
Ja, geht klar.
Sag mal, Nanachi, sind das da hinter uns alles Schatten?
Ja, ich denke mal schon. Aber sie haben immer noch was Menschliches an sich. Sie wirken irgendwie intelligent.
Und dann wäre da noch die Frage, was es mit der Gestalt von Maji Katscha auf sich hat.
Mein Bauchgefühl sagt mir, dass wir das rausfinden sollten, um für alles weitere gewacknet zu sein.
Könnte es damit zu tun haben, was Lord Morgengrauen erwähnt hat, mit dem Segen und Fluch, das er wiss?
Keine Ahnung. Aber wie auch immer. Die Hauptsache ist, dass hier keine Weißpfeife ihre Finger mit im Spiel hat.
Wir sind da.
Ruschka!
Du, du Eländer!
Reg, warte!
Ich glaube, ich glaube, Ruschka findet Gefallen daran.
Aber warum?
Weil der Stein noch nicht zu seiner wahren Form gefunden hat.
Medibo, wie hieß das in eurer Sprache? Etwas, das den Tönen Leben einhaucht und ihnen Struktur gibt.
Ein Instrument?
Ja, richtig. Wird aus dem Stein ein Instrument, ist er stärker und präziser. Es verringert den Wert, einen ungeformten Stein mit sich zu tragen.
Den Wert?
Komm, folgen mir. Katscha zeigt euch das Iroboro.
Machi Katscha, so heißt du doch, oder? Was genau bist du?
Katscha ist ein Schatten. Genau wie euer wohlriechender, flauschiger Freund.
Na, tut mir ja leid, aber ich hab da so meine Zweifel, ob du überhaupt ein richtiges Lebewesen bist.
Katschas eigentlicher Körper ist Geruch, doch als Duft kann er nicht sprechen.
Deshalb nutzt Katscha dieses Gefäß.
Katscha wünscht sich einen richtigen Körper, nicht bloß dieses Gefäß.
Ist ja unglaublich. Wo sind wir hier? Sieht aus wie ein Markt.
Ja, richtig, ein Markt. Der Markt der Werte. Hier werden Objekte, aber auch vieles andere gegen Wert veräußert.
Wert? Das hat er schon mal erwähnt. Ich nehm mal an, damit ist der Handelswert gemeint.
Dann dient hier also etwas anderes als Währung, als in Ozu.
Oh, seht mal her, das da ist Höhentaucherausrüstung.
Allerdings ziemlich veraltet. So was hat man vor Ewigkeiten benutzt.
Nur, wann genau? Das ist alles in hervorragendem Zustand.
Unmöglich! Es ist ja ein Blatt aus dem Tagebuch meiner Mutter!
Du darfst etwas von Wert nicht ohne seine Erlaubnis berühren.
Maji Katscha, dieses Blatt da hätte ich gern.
Du kannst erwerben, was immer du begehrst, solange du Wert bei dir hast.
Also kann man Gegenstände eintauschen?
Oh, na gut. Da wird sich schon was finden lassen. Mal sehen, was ich anbieten kann.
Nein, von dir selbst musst du etwas geben.
An dir hat alles großen Wert, ganz gleich ob Augen, Haut oder Fett.
Menschenkinder besitzen den größten Wert.
Auch Katscha wünscht sich nichts sehnlicher, als dich vollständig kaufen zu können.
Bitte komm zu mir, bevor du dich jemand anderem anbietest.
Na hör mal, ich! Steh nicht zum Verkauf!
Ich bin auf dem Weg zum Grund der Unterwelt, verstanden?
Bedauerlich. Aber dann gib Katscha auf.
Denn einen Wert zu stehlen, ist unter allen Verbrechen das Schwerste.
Nur will ich das Blatt unbedingt haben.
Würde es reichen, wenn ich meine Haare oder abgeschnittene Fingernägel hergebe?
Sind euch eben die Symbole auf den Münzen aufgefallen?
Ja.
Das von der Zeichnung war dabei.
Langsam hab ich den Eindruck, dass Maji Katscha gar nichts von der Sache mit dem bekritzelten Bild weiß.
Am besten wir tun so, als ob wir uns brennend für alles interessieren.
So gelangen wir vielleicht an Information.
Wer auch immer uns Pruschka abgenommen hat, muss sich hier irgendwo aufhalten.
Weiter so, Rick. Du schnallst langsam, wie man auf feindlichem Gebiet vorgeht.
Rick! Nalachi!
Seht doch mal hier!
Ist das nicht toll?
Sie verkaufen Einsiedlermäuse, doch dazu lebendige.
Sie hat's gar nicht nötig, Interesse vorzugaukeln, was?
Oh, sind die niedlich.
Bietet der Händler sie als Haustiere an oder dient sie als Nahrungsmittel?
Nun, weder noch. Und doch beides.
Embellit hat den Wert, dass kleinere Lebewesen seine Nähe suchen.
Er lässt sie auf seinem Körper herumkrabbeln.
Überschüssige Tiere bietet er im Tausch gegen anderen Wert an.
Das ist Sabasa. Sein Wert speist sich daraus, Schläuche durch seinen Körper zu leiten.
Der Wert von Miskesso besteht darin, Körper aufzuspießen und zu zerschlitzen.
Die Form, die ein Schattenkörper annimmt, hängt oft von den Wünschen und Begierden ab, die sein Besitzer in sich trägt.
Sie alle waren getrieben von einer Sehnsucht und haben die Unterwelt herausgefordert.
Als sie nicht mehr weiterkamen, beschlossen sie hier zum Schatten zu werden.
Hat man sein Leben einmal dargeboten und die Schattenform angenommen, bleibt man für immer an diesen Ort gebunden.
Im Gegenzug erhält man Schutz und eine Gestalt, die den Begierden entspricht.
Flauschiges, wohlriechendes Wesen.
Du unterscheidest dich von den Bewohnern hier.
Du bist ein Schatten der alten Kultstädte, nicht wahr?
Du besitzt noch ein eigenständiges Leben.
Ein besonders starker und mächtiger Wunsch muss dich beschützt haben.
Was?
Na?
Dein Wert ist außergewöhnlich.
So ist das also.
Dann habt ihr genau wie ich vom Grund des Abyss geträumt und seit eines Tages zu diesem großen Abenteuer aufgebrochen.
Ich werde zwar nicht bleiben können, aber freut mich, euch kennenzulernen.
Na?
Die Kleine heißt Menya. Bitte seid lieb zu ihr.
Hey, das gibt's mir doch.
Nicht hey aufhören.
Bitte.
Das lasst ihr mal eine Lektion sein.
Menya!
Nein, ich geb sie mir wieder.
Lass mich durch aufhören.
Du darfst nicht so groß zu ihr sein.
Ma!
Minya!
Nein, nein!
Bitte nicht!
Minya!
Weg da!
Jetzt mach mal Platz!
Ma!
Na komm, zeig sie mal her!
Äh, ei, ei, ei. Also ich muss schon sagen, sie hat verdammt weiche Knochen.
Na, jetzt warte doch mal. Du darfst nicht so rumzappeln.
Ach, Mensch!
Die Luft konnte nicht aus dem Körper entweichen. Hat ihr ein Stück die Gedärme rausgequetscht.
Warte, ich drück sie mal wieder rein. Aber das wird ein Weilchen angeschwollen bleiben.
Ma!
Kev, welchen Wert hat das Wesen?
Sie, sie hat nicht einfach irgendeinen Wert.
So hoch, dass du ihn nicht beziffern kannst?
Ja, ganz genau!
Kefereke.
Evimia.
Wohlan.
Die Abrechnung beginnt.
Mann.
Was geht denn?
Die Regeln des Irobu-Ru.
Er hat einen Wert verletzt, der seinen eigenen übersteigt.
Das muss abgerechnet werden.
Mit allem, was er besitzt und versteckt hat.
Die Abrechnung dauert so lange an, bis der Wert aufgewogen ist.
Ja, Natschi, alles in Ordnung?
Ja, geht schon. Ist alles bestens.
Irobu-Ru, das Dorf kennt die Wünsche all seiner Bewohner.
Was aus Begierden entstand, jedoch keinen Käufer findet, ist nur noch von geringem Wert.
Was einmal in Wert umgewandelt wurde, ist für alle Zeit verschwunden.
Weil das jeder weiß, richten wir unser Handeln nach den Regeln aus.
Aber ich fühle mich nicht wohl damit, dass so etwas unseretwegen geschieht.
Kannst du dafür sorgen, dass es aufhört?
Irobu-Ru, der Schutz des Dorfes ist zu mächtig.
Katscha kann nichts bewirken.
Oder hältst du den Wert des Wesens etwa für so gering, dass keine Abrechnung nötig wäre?
Nein, so habe ich das nicht gemeint.
Ich will nur, dass Arminia nicht mehr wehtut.
Hadi.
Fehlender Wert wird mit dem eigenen Körper bezahlt.
Bliedmaßen finden viele Käufer.
Innereien sind allerdings auch sehr gefragt.
Sag mal, wenn es bei euch gleich eine Abrechnung hagelt, wenn ein Wert gestohlen wird,
wie erklärst du dir dann die Sache mit Pruschka?
Der Stein ist von außerhalb des Irobu-Ru zu uns gebracht worden.
Der Schutz der Werte ist nur innerhalb des Dorfes wirksam.
Aha, dann habt ihr nichts mit dem Diebstahl zu tun?
Hadi Mai?
Was soll ich damit?
Das geht in dein Eigentum über.
Als Entschädigung für die Verletzung deines wertvollen Besitzes.
Und was, wenn ich nicht sicher bin, ob ich das überhaupt annehmen will?
Marian, dir wird gar keine Wahl bleiben.
Dieser Wert haftet jetzt an dir.
Mit solch einem Wert könnt ihr, Honey, Soko, Hadi, wie sagt man noch,
einen Schlafplatz und ausreichend Essen erwerben.
Hadi Mai, Katscha geht deinen Körper durchdringen.
Wir sehen uns später wieder.
Hä?
Warte mal!
Nach diesem Vorfall kennen alle euren Wert.
Ich gehe davon aus, dass es niemanden gibt, der euch jetzt noch Schaden zufügt.
Wir sind auf der Suche nach einer Unterkunft.
Wisst ihr vielleicht, wo wir übernachten können?
Was sollen wir damit anfangen?
Hani Isuku.
Mori?
Mori, Amori?
Hani Isuku.
Hier liegt doch überall Scheiße rum.
Hani?
Konbosu.
Ei, Bumenme.
Was für ein Wahnsinn.
Sie haben dich verstanden.
Woher wusstest du, was du sagen musst, Rico?
Maji Katscha hat doch diese Worte benutzt, als es um das Essen und den Schlafplatz ging.
Hani Isuku.
Ist ja echt irre, wie du mal eben eine völlig fremde Sprache drauf bekommst.
Dabei ist es gar nicht so wichtig, alle Worte genau zu kennen.
Vor allem muss man ganz in Ruhe seine Absichten vermitteln.
Dazu kommt, dass ich früher immer Besucher durch unser Waisenhaus geführt habe.
Die Erfahrung macht sich bezahlt, auch wenn ich nicht gerade herausragend war.
Wir haben zwar eben eine furchtbare Sache erlebt, aber sie weiß wohl am besten, dass man sich in so einer Situation nicht hängen lassen darf.
Nur kein Trübsal blasen.
Wahrscheinlich hat sie bloß ihre Aufregung nicht im Griff.
Verzeihung, wir würden hier gern übernachten.
Also wir, das sind Rekna, Natschi und Minya und ich.
Tomi und Tata.
Ähm, ich weiß nicht genau, wie viel das sein soll.
Nimo.
Wir müssten auch etwas essen.
Fühlt sich falsch an, dieses Geld dafür zu benutzen.
Kann man auch anders sehen.
Wir brauchen einen Ort, an dem es sicher ist und wo Minya sich gut erholen kann.
Oh, das ist unser Zimmer?
Mit der passenden Toilette und dem Essen?
Oh, na dann.
Wer hätte das gedacht, ist gar nicht mal so übel.
Ja, Tatsache.
Na gut, aber bei der Farbe und den ganzen Viechern, die hier rumschwirren, sollten wir das wirklich riskieren zu essen?
Jetzt hab dich nicht so.
Etwas Mieseres als das, was Natschi uns immer vorsetzt, kann es überhaupt nicht geben.
Das ist bestimmt eine Spezialität des Hauses, die man nirgendwo sonst kriegt.
Die Erfahrung muss man einfach mitnehmen.
Schließlich erkundet man den Abyss nur einmal.
Tja, ich hab's ja vorhergesagt.
Willst du was Wärmendes für deinen Bauch haben?
Nein, schon gut.
Ich muss das Zeug einfach nur so schnell wie möglich verdauen.
Ah, ich muss aufs Klo!
Das hab ich im Waisenhaus schon öfter erlebt, wenn du mich fragst.
Hockt sie jetzt mit hoher Wahrscheinlichkeit den halben Tag drauf.
Was machst du so lange?
Ich werd mal zusehen, dass ich was finde, das Minya und Riko auf die Beine hilft.
Willst du mich begleiten, Rick?
Hä?
Was ist los?
Die wirken irgendwie gehetzt.
Ah!
Also ein Erdbeben war's nicht.
Aber was dann?
Katschi Katscha!
Mhm.
Rie.
Was passiert hier?
Wo wollen denn alle hin?
Hadi.
Das wird Fapta sein.
Katscha sieht sich das auch an.
Fapta?
Man sieht sie nur selten und dann ist sie immer sehr wütend.
Fapta ist die Personifikation des Wertes.
Für gewöhnlich verbirgt sie sich vor uns.
Sie kann sich draußen frei bewegen und wird niemals vernichtet.
Katscha will sie sehen.
Alles mitbekommen, Rick?
Ja.
Draußen kann sie überall hin und ist nur schwer zu fassen.
Wäre doch möglich, dass sie das mit der Kritzelei gewesen ist.
Oha.
Na los, gehen wir, Nanachi.
Nein, warte.
Bei dem Aufruhr sollten wir Rico und Minya lieber nicht allein lassen.
Zu gefährlich.
Muss reichen, wenn einer von uns geht.
Dann übernehme ich das.
Falls was sein sollte, melde ich mich per Funk bei dir.
Immer schön wachsam bleiben.
Wenn du die Lage nicht richtig einschätzen kannst, zieh dich zurück.
Geht klar.
Was ist mit dem Menschenkind?
Naja, das stöhnt vor Bauchschmerzen die Hütte zusammen.
Hadi Ma!
Inakzeptabel!
Katscha will nicht, dass der Wert des Menschenkindes sinkt.
Na dann, kennst du vielleicht einen Laden, wo ich frisches Wasser und Obst für sie auftreiben kann?
Ich führe dich hin, Hadi Ma.
Aber Katscha will Fabta sehen.
Andererseits.
Jetzt entscheide dich mal.
Na, sag mal diese Fabta.
Was genau ist sie eigentlich?
Hadi Mai, Fabta.
Was bedeutet das noch gleich in der Gemeinschaftssprache?
Ah, eine Tochter, die von Geburt an einen hohen Stand besitzt.
Ach, jetzt sag bloß, dass sie eine Prinzessin ist.
Ja, richtig.
Eine Prinzessin.
Sie ist die Prinzessin der Schatten.
Was wollen die?
Kann es sein, dass sie uns Fragen stellen?
Wir nennen uns Ganja.
Wir sind ein Himmelfahrtskommando auf der Suche nach der goldenen Stadt.
Ganju!
Nein, Ganja.
Sie erkennen unsere Absichten anhand unseres Verhaltens.
So lernen sie auch unsere Sprache.
Gut so, gut so.
Ich kann deutlich Intelligenz spüren.
Ganju!
Ich nehme an, dass wir ihnen folgen sollen.
Aber seien wir vorsichtig.
Die goldene Stadt.
Es gibt sie wirklich.
Wilden, du, du, goldene Stadt.
Nach der langen und beschwerlichen Reise waren wir zwar endlich an unserem Ziel angelangt,
doch hatten wir noch lange keinen Weg gefunden, um unter den Bedingungen dort leben zu können.
Musik